##系统的需求分析
### 系统的目标
随着社会的进步与科技的发展，基础设施的不断完善。信息化也由点及面的辐射到整个国家，信息的轨道交通也逐渐的布满各个地方，现在回首过去在信息化基建还未辐射到时，纸质化的管理方案带来的痛楚。
而今信息的高速公路得以贯通，更高速的传输效率、更健全的信息。得益于信息传输介质成本的缩减，以前高昂的设备费用制约，信息化的发展速度。
而今无纸化办公的蓬勃发展，依托于信息化的管理办法。现在办公自动化的解决方案解决办公自动化（Office Automation，简称OA），办公自动化利用现代化设备和信息化技术，代替办公人员传统的部分手动或重复性业务活动，
优质而高效地处理办公事务和业务信息，实现对信息资源的高效利用，进而达到提高生产率、辅助决策的目的，最大限度地提高工作效率和质量、改善工作环境。
利用OA系统可以有效的解决，高校历届毕业生信息跟踪管理的问题。针对毕业生信息流程管理不合理，毕业生人数居高用户量大，高校人力资源匮乏，综合服务效率低下等问题，充分利用当前的互联网技术和计算机技术，将这些问题
统一纳入到一个系统层级的范围去研究设计，通过一个合理的分析、设计方案、执行构建一个毕业生信息跟踪管理系统来对问题进行肢解，从而使其在进行毕业生信息跟踪管理时，能够简化毕业生信息管理流程，进而提供更好的
工作质量；同时也能够细化不同角色管理信息的模块，更好的为角色配置相适应的角色控制权限，对毕业生信息的密级情况进行更好的管理。通过对毕业生信息资源的合理权限的管理，从而达到避免学生信息泄露给学生带来不必要的问题的良好效果。
整个系统基于J2EE平台进行开发，以用户提供的服务需求、用户的使用情况管理、用户的信息密级为基准点来进行系统的规划设计，旨在提高毕业生信息的收集的质量和效率，简化用户的流程，健全毕业生信息的保密级数管理。
系统的整体设计具备良好的简单实用性和易操作性。
### 需求可行性分析
    从开发技术上来讲，系统由后台管理主系统及用户端子系统这两部分组成，二者共享同一个数据库信息资源。同时对两个管理系统前后端都进行了分离，两者后端都采用 SSM 框架进行开发，可按照需求添加相应的功能模块，并对其进行
灵活的配置和整合。系统的可开发性及稳定性好，二者的前端可视化界面采用VUE框架来进行的开发实现，VUE框架兼容众多的js开发组件及函数库，其中较为成熟的ElementUI组件可以快速的开发可视化页面，所有的页面都在Vue框架中构建并进行渲染。
Vue框架的前端工程是基于node.js开发环境进行开发，其重点在于页面的UI设计效果，可脱离后端独立运行的前端化工程，数据的传输只需要保证与后台传输数据的API一致即可，可以完全的实现前后端分离，开发流程清晰高效。
    从系统的后期的维护上来看，后端技术采用的都是目前主流的技术方案，有着众多的资料文献且技术成熟易于维护。后端系统的各层次的逻辑代码的开发均基于Spring核心编程思想来进行展开的，因此各个功能模块在相互之间存在低耦合高内聚的关系
，从而使得功能代码在逻辑层面具有执行流程清晰，具备良好的操作性和可维护性。系统前端使用Vue框架搭建，渲染和展示页面，使用的是组件化开发的方式，在结构上具有更强的可塑性及可维护性，同时其工具包、方法、页面注册引用方式简单，维护方便。
    从系统的开发成本和系统的实用性上来讲，系统是基于J2EE平台和JDK开发环境进行开发，运用的都是主流的开发框架、数据库，有着丰富的学习资料可以大弧度的降低学习的成本，甚至相关功能的技术实现方案都有现成的参考借鉴文档。
同时在开发的同时也有大量的技术人员沉淀总结的问题解决方案，有很多的技术交流平台能够解决在开发过程中遭遇的问题，没有附加的经济成本，系统的物理资源成本主要在于使用服务器资源和数据库资源，因此从系统的经济成本上来讲，
系统提供的人员信息管理服务，对提升人员工作效率、信息的质量，增强用户的系统体验具有很高的实用性。
结合上述的三个层面，校友信息跟踪系统的开发具备很好的现实可行性。

### 系统总体需求分析
    该信息跟踪管理系统是面向用户端的服务管理系统，系统的整体的需求依据用户对该管理系统收集信息和管理信息的需求来定的，例如校友人物卡片的需求，校友的学习生涯经历，工作经历等功能模块的需求，
系统的开发目的便是整合这些业务需求，通过设计各个业务逻辑清晰的功能管理模块，提供一个简洁的在线可视化管理平台，对校友信息进行合理有效的管理，在便捷用户的同时提升业务系统的信息业务效率。
整个系统对应一个前台响应界面，提供登录界面让系统管理员和用户登录，系统管理员登录后界面和用户登录后的界面分别为两套响应界面，用户登录的界面只能进行数据的相关操作不能进行系统结构的相关操作
，系统管理员登录后的响应界面可以操作用户的所有信息，包括登录状态，账户等。

### 系统功能性分析

### 系统非功能性分析
    系统的各功能模块正常运转需要系统的非功能性需求的支持，该信息跟踪管理系统从系统的安全性、系统的健壮性、系统的可操作性、系统的可扩展性和系统的可维护性等方面分析系统的非功能性需求，具体的分析如下
对于系统的安全性，关于系统的注册登录模块的底层设计使用针对登录定制化的登录拦截器，通过适当的开发方式，自定义的编写拦截逻辑，保证用户的登录信息和系统管理员的信息能够正确有效的拦截，校验。
并且对已经登录的账号信息进行监控进行实时的监听，保证同一个用户在某一段时间内登录具有唯一性，严格的避免非法的操作。例如，同一个账号能够在两地同时登录。在系统的各个接口的设计开发中，对请求参数的各项属性值进行严格的设计设定，严格禁止非法参数的
注入和修改的操作；同时对返回的数据进行一个严格的逻辑封装，并在前端按照指定方式对数据进行解析，保证用户的整个请求及响应的有效性和安全性。另外还要根据不同的标准进行权限控制在菜单权限和功能权限方面按照角色的不同配置对应的可操作权限，确保系统的
正常运转。
对于系统的稳定性，随着管理系统的用户的逐渐累积增多，用户的请求量逐步的扩大，在数据读写时容易遇到高并发的场景，在这个时候系统的响应速度方面将会受到较大的影响。因此，为了保障用户的请求能够快速的得到响应，需要从多个方面来考虑系统的性能问题。比如讲从系统功能的业务
逻辑代码进行代码性能的评估、算法的设计优化，数据库的读写时的方案进行一个规划，确保系统能够在遭遇到大并发量的时候系统的处理性能和系统的稳定性。
 对于系统的可操作性，系统的用户界面尽量设计的简洁美观，各个功能的操作按钮图片设置在容易操作和触发的地方，多页面之间的切换方式尽量的简洁自然流畅，同时设置更人性化的系统提示反馈，尽可能的考虑到系统的页面事件的动作和UI的效果，保证系统的简单易操作的特性。
 对于系统的可维护性，系统的前后端尽可能的保证系统各个功能模块的低内聚高耦合的特性，使得程序代码间的耦合度进一步降低，并且将各个功能模块使用到的共同的业务逻辑代码块剥离出来进行单独的设计，从而将更多的精力放在核心功能模块的逻辑代码的实现上去。
 同时在开发的过程中，要尽量避免写死一些多处通用的参数，应当将之抽离出来形成配置文件，简化后期维护的困难程度。在后期更多的关注核心代码块和配置文件即可，简化后期的维护工作。
对于系统的可维护性，应当尽量在保证系统的主体架构不变的基础上，保证现有功能正常的开发使用，同时也能够在后期用户的业务需求的扩展来增添新的功能模块，并且保证新增后原系统的功能模块能够正常的使用及保证扩展后的
系统能够正常的运转。
所以，在各个功能代码块的设计编写过程中，应该将程序结构进行清晰的逻辑层次结构设计 ，分层设计的好处就在于降低各个功能模块程序之间的相互影响，保证了各个功能模块在事务的处理方面具备良好的独立性。这也将为系统的可扩展性提供了夯实的环境基础条件，进而保障后期新功能模块可以基于当前系统进行设计开发。

### 本章小结
本章针对信息跟踪服务管理问题，以综合治理人力服务资源、学生应用的数据、优化校友信息跟踪管理过程为目标，结合系统的可行性分析，对系统的整体性功能需求分析和非功能性需求分析和设计，保证系统的需求的正确性和实用性。
